edit distance: 1.00, transcript: an die Freude, alignment: An die Freude
edit distance: 1.00, transcript: von Friedrich Schiller, alignment: von Friedrich Schiller
edit distance: 0.04, transcript: dies ist eine librivox Aufnahme aller librivox Aufnahmen sind lizenzfrei und in öffentlichem Besitz, alignment: die Freude von Friedrich Schiller  Freude, schöner Götterfunken, Tochter aus Elysium, Wir betreten feuertrunken Himmlische, dein Heiligtum. Deine Zauber binden wieder, Was der Mode Schwert geteilt; Bettler werden Fürstenbrüder, Wo dein sanfter Flügel weilt.  Seid umschlungen, Millionen! Diesen Kuß der ganzen Welt! Brüder – überm Sternenzelt Muß ein lieber Vater wohnen.  Wem der große Wurf gelungen, Eines Freundes Freund zu sein; Wer ein holdes Weib errungen, Mische seinen Jubel ein! Ja – wer auch nur eine Seele Sein nennt auf dem Erdenrund! Und wers nie gekonnt, der stehle Weinend sich aus diesem Bund!  Was den großen Ring bewohnet, Huldige der Sympathie! Zu den Sternen leitet sie, Wo der Unbekannte thronet.  Freude trinken alle Wesen An den Brüsten der Natur, Alle Guten, alle Bösen Folgen ihrer Rosenspur. Küsse gab sie uns und Reben, Einen Freund, geprüft im Tod. Wollust ward dem Wurm gegeben, Und der Cherub steht vor Gott.  Stürzt ihr nieder, Millionen? Ahndest du den Schöpfer, Welt? Such ihn überm Sternenzelt, Über Sternen muß er wohnen.  Freude heißt die starke Feder In der ewigen Natur. Freude, Freude treibt die Räder In der großen Weltenuhr. Blumen lockt sie aus den Keimen, Sonnen aus dem Firmament, Sphären rollt sie in den Räumen, Die des Sehers Rohr nicht kennt.  Froh, wie seine Sonnen fliegen, Durch des Himmels prächtgen Plan, Laufet, Brüder, eure Bahn, Freudig wie ein Held zum Siegen.  Aus der Wahrheit Feuerspiegel Lächelt sie den Forscher an. Zu der Tugend steilem Hügel Leitet sie des Dulders Bahn. Auf des Glaubens Sonnenberge Sieht man ihre Fahnen wehn, Durch den Riß gesprengter Särge Sie im Chor der Engel stehn.  Duldet mutig, Millionen! Duldet für die beßre Welt! Droben überm Sternenzelt Wird ein großer Gott belohnen.  Göttern kann man nicht vergelten, Schön ists, ihnen gleich zu sein. Gram und Armut soll sich melden, Mit den Frohen sich zu freun. Groll und Rache sei vergessen, Unserm Todfeind sei verziehn, Keine Träne soll ihn pressen, Keine Reue nagen ihn.  Unser Schuldbuch sei vernichtet! Ausgesöhnt die ganze Welt! Brüder – überm Sternenzelt Richtet Gott, wie wir gerichtet.  Freude sprudelt in Pokalen, In der Traube goldnem Blut Trinken Sanftmut Kannibalen, Die Verzweiflung Heldenmut – – Brüder, fliegt von euren Sitzen, Wenn der volle Römer kreist,  Laßt den Schaum zum Himmel sprützen: Dieses Glas dem guten Geist.  Den der Sterne Wirbel loben, Den des Seraphs Hymne preist, Dieses Glas dem guten Geist Überm Sternenzelt dort droben!  Fester Mut in schwerem Leiden, Hülfe, wo die Unschuld weint, Ewigkeit geschwornen Eiden, Wahrheit gegen Freund und Feind, Männerst
edit distance: 0.10, transcript: weitere Informationen und Hinweise zur Beteiligung an diesem Projekt, alignment: en, Tochter aus Elysium, Wir betreten feuertrunken Himmlische, dein Heiligtum. Deine Zauber binden wieder, Was der Mode Schwert geteilt; Bettler werden Fürstenbrüder, Wo dein sanfter Flügel weilt.  Seid umschlungen, Millionen! Diesen Kuß der ganzen Welt! Brüder – überm Sternenzelt Muß ein lieber Vater wohnen.  Wem der große Wurf gelungen, Eines Freundes Freund zu sein; Wer ein holdes Weib errungen, Mische seinen Jubel ein! Ja – wer auch nur eine Seele Sein nennt auf dem Erdenrund! Und wers nie gekonnt, der stehle Weinend sich aus diesem Bun
edit distance: 0.07, transcript: das bei librivox.org, alignment: der, Was der Mode Schwert geteilt; Bettler werden Fürstenbrüder, Wo dein sanfter Flügel weilt.  Seid umschlungen, Millionen! Diesen Kuß der ganzen Welt! Brüder – überm Sternenzelt Muß ein lieber Vat
edit distance: 1.00, transcript: an die Freude, alignment: An die Freude
edit distance: 1.00, transcript: von Friedrich Schiller, alignment: von Friedrich Schiller
edit distance: 0.45, transcript: Freude schöner götterfunke, alignment: Freude von Friedrich Schiller  Freude, schöner Götterfunke
edit distance: 1.00, transcript: Tochter aus Elysium, alignment: Tochter aus Elysium
edit distance: 0.98, transcript: wir betreten feuertrunken himmlische dein Heiligtum, alignment: Wir betreten feuertrunken Himmlische, dein Heiligtum
edit distance: 0.98, transcript: deine Zauber binden wieder was der Mode Schwert geteilt, alignment: Deine Zauber binden wieder, Was der Mode Schwert geteilt
edit distance: 0.36, transcript: klar werden Fürsten Brüder wo dein sanfter Flügel weilt, alignment: ken Himmlische, dein Heiligtum. Deine Zauber binden wieder, Was der Mode Schwert geteilt; Bettler werden Fürstenbrüder, Wo dein sanfter Flügel weilt
edit distance: 0.95, transcript: seid umschlungen Millionen diesen Kuß der ganzen Welt, alignment: Seid umschlungen, Millionen! Diesen Kuß der ganzen Welt!
edit distance: 0.91, transcript: Brüder überm Sternenzelt muss ein lieber Vater wohnen, alignment: rüder – überm Sternenzelt Muß ein lieber Vater wohnen. 
edit distance: 0.93, transcript: wem der große Wurf gelungen eines Freundes Freund zu sein wer ein holdes Weib errungen mische seinen Jubel ein, alignment: m der große Wurf gelungen, Eines Freundes Freund zu sein; Wer ein holdes Weib errungen, Mische seinen Jubel ein! J
edit distance: 0.91, transcript: ja wer auch nur eine Seele sein nennt auf dem Erdenrund, alignment: – wer auch nur eine Seele Sein nennt auf dem Erdenrund! U
edit distance: 0.87, transcript: und wer's nie gekonnt der stehle weinend sich aus diesem Bund, alignment:  wers nie gekonnt, der stehle Weinend sich aus diesem Bund!  
edit distance: 0.81, transcript: was dem großen Ring bewohnen huldige der Sympathie, alignment:  den großen Ring bewohnet, Huldige der Sympathie! Zu
edit distance: 0.81, transcript: zu den Sternen leitet sie wo der Unbekannte Thonet, alignment: en Sternen leitet sie, Wo der Unbekannte thronet.  F
edit distance: 0.84, transcript: Freude trinken alle Wesen an den Brüsten der Natur, alignment: de trinken alle Wesen An den Brüsten der Natur, Al
edit distance: 0.78, transcript: alle guten alle bösen Folgen ihrer Rosen Spur, alignment:  Guten, alle Bösen Folgen ihrer Rosenspur. Kü
edit distance: 0.82, transcript: Küsse gab sie uns und Reben einen Freund geprüft im Tod, alignment: e gab sie uns und Reben, Einen Freund, geprüft im Tod. Wo
edit distance: 0.82, transcript: Wollust ward dem Wurm gegeben und der kerub steht vor Gott, alignment: ust ward dem Wurm gegeben, Und der Cherub steht vor Gott.  S
edit distance: 0.68, transcript: stürzt ihr nieder Millionen, alignment: zt ihr nieder, Millionen? Ah
edit distance: 0.25, transcript: fandest du den Schöpfer Welt such ihn überm Sternenzelt über Sternen muss er wohnen, alignment: de trinken alle Wesen An den Brüsten der Natur, Alle Guten, alle Bösen Folgen ihrer Rosenspur. Küsse gab sie uns und Reben, Einen Freund, geprüft im Tod. Wollust ward dem Wurm gegeben, Und der Cherub steht vor Gott.  Stürzt ihr nieder, Millionen? Ahndest du den Schöpfer, Welt? Such ihn überm Sternenzelt, Über Sternen muß er wohnen.  Fr
edit distance: 0.87, transcript: Freude heißt die starke Feder in der ewigen Natur Freude Freude treibt die Räder in der großen weltenuhr, alignment: e heißt die starke Feder In der ewigen Natur. Freude, Freude treibt die Räder In der großen Weltenuhr. Blume
edit distance: 0.74, transcript: Blumen lockt sie aus den Keimen Sonnen aus dem Firmament, alignment: lockt sie aus den Keimen, Sonnen aus dem Firmament, Sphär
edit distance: 0.06, transcript: Fähren rollt sie in den Räumen, alignment: en ihrer Rosenspur. Küsse gab sie uns und Reben, Einen Freund, geprüft im Tod. Wollust ward dem Wurm gegeben, Und der Cherub steht vor Gott.  Stürzt ihr nieder, Millionen? Ahndest du den Schöpfer, Welt? Such ihn überm Sternenzelt, Über Sternen muß er wohnen.  Freude heißt die starke Feder In der ewigen Natur. Freude, Freude treibt die Räder In der großen Weltenuhr. Blumen lockt sie aus den Keimen, Sonnen aus dem Firmament, Sphären rollt sie in den Räumen, Die d
edit distance: 0.55, transcript: die des Sehers Rohr nicht kennt, alignment:  Sehers Rohr nicht kennt.  Froh
edit distance: 0.78, transcript: froh wie seine Sonnen fliegen durch des Himmels Brechtken Plan laufet Brüder eure Bahn, alignment: ie seine Sonnen fliegen, Durch des Himmels prächtgen Plan, Laufet, Brüder, eure Bahn, Freud
edit distance: 0.55, transcript: freudig wie ein Held zum siegen, alignment:  wie ein Held zum Siegen.  Aus 
edit distance: 0.74, transcript: aus der Wahrheit Feuer Spiegel lächelt sie den Forscher an, alignment:  Wahrheit Feuerspiegel Lächelt sie den Forscher an. Zu de
edit distance: 0.07, transcript: gute Touren steilen Hügel leitet side Stuhl das Bahn, alignment: n, alle Bösen Folgen ihrer Rosenspur. Küsse gab sie uns und Reben, Einen Freund, geprüft im Tod. Wollust ward dem Wurm gegeben, Und der Cherub steht vor Gott.  Stürzt ihr nieder, Millionen? Ahndest du den Schöpfer, Welt? Such ihn überm Sternenzelt, Über Sternen muß er wohnen.  Freude heißt die starke Feder In der ewigen Natur. Freude, Freude treibt die Räder In der großen Weltenuhr. Blumen lockt sie aus den Keimen, Sonnen aus dem Firmament, Sphären rollt sie in den Räumen, Die des Sehers Rohr nicht kennt.  Froh, wie seine Sonnen fliegen, Durch des Himmels prächtgen Plan, Laufet, Brüder, eure Bahn, Freudig wie ein Held zum Siegen.  Aus der Wahrheit Feuerspiegel Lächelt sie den Forscher an. Zu der Tugend steilem Hügel Leitet sie des Dulders Bahn. Auf d
edit distance: 0.73, transcript: auf des Glaubens sonnenberge sieht man ihre Fahnen wehen, alignment:  Glaubens Sonnenberge Sieht man ihre Fahnen wehn, Durch
edit distance: 0.71, transcript: durch den Riss gesprengt der Särge sie im Chor der Engel stehen, alignment: en Riß gesprengter Särge Sie im Chor der Engel stehn.  Dulde
edit distance: 0.07, transcript: schuldet mutig Millionen duldet für die bessere Welt droben überm Sternenzelt wird ein großer Gott belohnen, alignment: schlungen, Millionen! Diesen Kuß der ganzen Welt! Brüder – überm Sternenzelt Muß ein lieber Vater wohnen.  Wem der große Wurf gelungen, Eines Freundes Freund zu sein; Wer ein holdes Weib errungen, Mische seinen Jubel ein! Ja – wer auch nur eine Seele Sein nennt auf dem Erdenrund! Und wers nie gekonnt, der stehle Weinend sich aus diesem Bund!  Was den großen Ring bewohnet, Huldige der Sympathie! Zu den Sternen leitet sie, Wo der Unbekannte thronet.  Freude trinken alle Wesen An den Brüsten der Natur, Alle Guten, alle Bösen Folgen ihrer Rosenspur. Küsse gab sie uns und Reben, Einen Freund, geprüft im Tod. Wollust ward dem Wurm gegeben, Und der Cherub steht vor Gott.  Stürzt ihr nieder, Millionen? Ahndest du den Schöpfer, Welt? Such ihn überm Sternenzelt, Über Sternen muß er wohnen.  Freude heißt die starke Feder In der ewigen Natur. Freude, Freude treibt die Räder In der großen Weltenuhr. Blumen lockt sie aus den Keimen, Sonnen aus dem Firmament, Sphären rollt sie in den Räumen, Die des Sehers Rohr nicht kennt.  Froh, wie seine Sonnen fliegen, Durch des Himmels prächtgen Plan, Laufet, Brüder, eure Bahn, Freudig wie ein Held zum Siegen.  Aus der Wahrheit Feuerspiegel Lächelt sie den Forscher an. Zu der Tugend steilem Hügel Leitet sie des Dulders Bahn. Auf des Glaubens Sonnenberge Sieht man ihre Fahnen wehn, Durch den Riß gesprengter Särge Sie im Chor der Engel stehn.  Duldet mutig, Millionen! Duldet für die beßre Welt! Droben überm Sternenzelt Wird ein großer Gott belohnen.  Göttern
edit distance: 0.79, transcript: Göttern kann man nicht vergelten schön ist es ihnen gleich zu sein Gram und Armut soll sich melden mit dem frohen sich zu freuen, alignment: nn man nicht vergelten, Schön ists, ihnen gleich zu sein. Gram und Armut soll sich melden, Mit den Frohen sich zu freun. Groll un
edit distance: 0.29, transcript: Roll und Rache sei vergessen, alignment: ache sei vergessen, Unserm T
edit distance: 0.36, transcript: unser Todfeind sei verziehen, alignment: feind sei verziehn, Keine Tr
edit distance: 0.56, transcript: keine Träne soll ihn fressen keine Reue nagen ihn, alignment: e soll ihn pressen, Keine Reue nagen ihn.  Unser S
edit distance: 0.79, transcript: unser schuldbuch sei vernichtet ausgesöhnt die ganze Welt Brüder überm Sternenzelt richtet Gott wie wir gerichtet, alignment: ldbuch sei vernichtet! Ausgesöhnt die ganze Welt! Brüder – überm Sternenzelt Richtet Gott, wie wir gerichtet.  Freude 
edit distance: 0.23, transcript: Freude sprudelt in Pokalen, alignment: udelt in Pokalen, In der T
edit distance: 0.60, transcript: in der Traube goldenen Blut trinken Sanftmut Kannibalen, alignment: ube goldnem Blut Trinken Sanftmut Kannibalen, Die Verz
edit distance: 0.23, transcript: die Verzweiflung Heldenmut, alignment: iflung Heldenmut – – Brüde
edit distance: 0.40, transcript: Brüder fliegt von euren sitzen wenn der volle Römer kreist lass den Schaum zum Himmel Spritzen dieses Glas dem guten Geist, alignment: berm Sternenzelt Richtet Gott, wie wir gerichtet.  Freude sprudelt in Pokalen, In der Traube goldnem Blut Trinken Sanftmut Kannibalen, Die Verzweiflung Heldenmut – – Brüder, fliegt von euren Sitzen, Wenn der volle Römer kreist,  Laßt den Schaum zum Himmel sprützen: Dieses Glas dem guten Geist.  Den der 
edit distance: 0.01, transcript: wintersterne Wirbel oben, alignment: wieder, Was der Mode Schwert geteilt; Bettler werden Fürstenbrüder, Wo dein sanfter Flügel weilt.  Seid umschlungen, Millionen! Diesen Kuß der ganzen Welt! Brüder – überm Sternenzelt Muß ein lieber Vater wohnen.  Wem der große Wurf gelungen, Eines Freundes Freund zu sein; Wer ein holdes Weib errungen, Mische seinen Jubel ein! Ja – wer auch nur eine Seele Sein nennt auf dem Erdenrund! Und wers nie gekonnt, der stehle Weinend sich aus diesem Bund!  Was den großen Ring bewohnet, Huldige der Sympathie! Zu den Sternen leitet sie, Wo der Unbekannte thronet.  Freude trinken alle Wesen An den Brüsten der Natur, Alle Guten, alle Bösen Folgen ihrer Rosenspur. Küsse gab sie uns und Reben, Einen Freund, geprüft im Tod. Wollust ward dem Wurm gegeben, Und der Cherub steht vor Gott.  Stürzt ihr nieder, Millionen? Ahndest du den Schöpfer, Welt? Such ihn überm Sternenzelt, Über Sternen muß er wohnen.  Freude heißt die starke Feder In der ewigen Natur. Freude, Freude treibt die Räder In der großen Weltenuhr. Blumen lockt sie aus den Keimen, Sonnen aus dem Firmament, Sphären rollt sie in den Räumen, Die des Sehers Rohr nicht kennt.  Froh, wie seine Sonnen fliegen, Durch des Himmels prächtgen Plan, Laufet, Brüder, eure Bahn, Freudig wie ein Held zum Siegen.  Aus der Wahrheit Feuerspiegel Lächelt sie den Forscher an. Zu der Tugend steilem Hügel Leitet sie des Dulders Bahn. Auf des Glaubens Sonnenberge Sieht man ihre Fahnen wehn, Durch den Riß gesprengter Särge Sie im Chor der Engel stehn.  Duldet mutig, Millionen! Duldet für die beßre Welt! Droben überm Sternenzelt Wird ein großer Gott belohnen.  Göttern kann man nicht vergelten, Schön ists, ihnen gleich zu sein. Gram und Armut soll sich melden, Mit den Frohen sich zu freun. Groll und Rache sei vergessen, Unserm Todfeind sei verziehn, Keine Träne soll ihn pressen, Keine Reue nagen ihn.  Unser Schuldbuch sei vernichtet! Ausgesöhnt die ganze Welt! Brüder – überm Sternenzelt Richtet Gott, wie wir gerichtet.  Freude sprudelt in Pokalen, In der Traube goldnem Blut Trinken Sanftmut Kannibalen, Die Verzweiflung Heldenmut – – Brüder, fliegt von euren Sitzen, Wenn der volle Römer kreist,  Laßt den Schaum zum Himmel sprützen: Dieses Glas dem guten Geist.  Den der Sterne Wirbel loben, Den des S
edit distance: 0.04, transcript: inter Seraph Hymne preist dieses Glas dem guten Geist überm Sternenzelt dort Strom, alignment: bewohnet, Huldige der Sympathie! Zu den Sternen leitet sie, Wo der Unbekannte thronet.  Freude trinken alle Wesen An den Brüsten der Natur, Alle Guten, alle Bösen Folgen ihrer Rosenspur. Küsse gab sie uns und Reben, Einen Freund, geprüft im Tod. Wollust ward dem Wurm gegeben, Und der Cherub steht vor Gott.  Stürzt ihr nieder, Millionen? Ahndest du den Schöpfer, Welt? Such ihn überm Sternenzelt, Über Sternen muß er wohnen.  Freude heißt die starke Feder In der ewigen Natur. Freude, Freude treibt die Räder In der großen Weltenuhr. Blumen lockt sie aus den Keimen, Sonnen aus dem Firmament, Sphären rollt sie in den Räumen, Die des Sehers Rohr nicht kennt.  Froh, wie seine Sonnen fliegen, Durch des Himmels prächtgen Plan, Laufet, Brüder, eure Bahn, Freudig wie ein Held zum Siegen.  Aus der Wahrheit Feuerspiegel Lächelt sie den Forscher an. Zu der Tugend steilem Hügel Leitet sie des Dulders Bahn. Auf des Glaubens Sonnenberge Sieht man ihre Fahnen wehn, Durch den Riß gesprengter Särge Sie im Chor der Engel stehn.  Duldet mutig, Millionen! Duldet für die beßre Welt! Droben überm Sternenzelt Wird ein großer Gott belohnen.  Göttern kann man nicht vergelten, Schön ists, ihnen gleich zu sein. Gram und Armut soll sich melden, Mit den Frohen sich zu freun. Groll und Rache sei vergessen, Unserm Todfeind sei verziehn, Keine Träne soll ihn pressen, Keine Reue nagen ihn.  Unser Schuldbuch sei vernichtet! Ausgesöhnt die ganze Welt! Brüder – überm Sternenzelt Richtet Gott, wie wir gerichtet.  Freude sprudelt in Pokalen, In der Traube goldnem Blut Trinken Sanftmut Kannibalen, Die Verzweiflung Heldenmut – – Brüder, fliegt von euren Sitzen, Wenn der volle Römer kreist,  Laßt den Schaum zum Himmel sprützen: Dieses Glas dem guten Geist.  Den der Sterne Wirbel loben, Den des Seraphs Hymne preist, Dieses Glas dem guten Geist Überm Sternenzelt dort droben!  Feste
edit distance: 0.59, transcript: feste Mut in schwerem Leiden hilfe wo die Unschuld weint, alignment: in schwerem Leiden, Hülfe, wo die Unschuld weint, Ewigkeit 
edit distance: 0.70, transcript: Ewigkeit Geschworenen Eiden Wahrheit gegen Freund und Feind Männerstolz vor Königskronen, alignment: schwornen Eiden, Wahrheit gegen Freund und Feind, Männerstolz vor Königsthronen – Brüder, 
edit distance: 0.05, transcript: Brüder Geld ist gut und Blut, alignment: berm Sternenzelt Richtet Gott, wie wir gerichtet.  Freude sprudelt in Pokalen, In der Traube goldnem Blut Trinken Sanftmut Kannibalen, Die Verzweiflung Heldenmut – – Brüder, fliegt von euren Sitzen, Wenn der volle Römer kreist,  Laßt den Schaum zum Himmel sprützen: Dieses Glas dem guten Geist.  Den der Sterne Wirbel loben, Den des Seraphs Hymne preist, Dieses Glas dem guten Geist Überm Sternenzelt dort droben!  Fester Mut in schwerem Leiden, Hülfe, wo die Unschuld weint, Ewigkeit geschwornen Eiden, Wahrheit gegen Freund und Feind, Männerstolz vor Königsthronen – Brüder, gält es Gut und Blut, – Dem Ver
edit distance: 0.22, transcript: dem Verdienste seine Kronen, alignment: ste seine Kronen, Untergang
edit distance: 0.17, transcript: Untergang der Lügen Brot, alignment: er Lügenbrut!  Schließt
edit distance: 0.75, transcript: schließ den heilgen Zirkel Dichter schwört bei diesem goldenen Wein dem Gelübde treu zu sein ich würd es bei den Sternen Richter, alignment: n heilgen Zirkel dichter, Schwört bei diesem goldnen Wein: Dem Gelübde treu zu sein, Schwört es bei dem Sternenrichter!  Rettung v
edit distance: 0.72, transcript: Rettung von Tyrannen Ketten Großmut auch dem Bösewicht Hoffnung auf dem Sterbebett and Gnade auf dem Hochgericht, alignment: Tyrannenketten, Großmut auch dem Bösewicht, Hoffnung auf den Sterbebetten, Gnade auf dem Hochgericht! Auch die To
edit distance: 0.75, transcript: auch die Toten sollen Leben Brüder trinkt und stimmet ein allen Sündern soll vergeben und die Hölle nicht mehr sein, alignment: n sollen leben! Brüder trinkt und stimmet ein, Allen Sündern soll vergeben, Und die Hölle nicht mehr sein.  Eine heitr
edit distance: 0.11, transcript: eine heitere abschiedsstunde, alignment: bschiedsstunde! Süßen Schla
edit distance: 0.07, transcript: süßen Schlaf im Leichentuch, alignment: im Leichentuch! Brüder – ein
edit distance: 0.01, transcript: Brüder einen sanften Spruch, alignment: rüder – überm Sternenzelt Muß ein lieber Vater wohnen.  Wem der große Wurf gelungen, Eines Freundes Freund zu sein; Wer ein holdes Weib errungen, Mische seinen Jubel ein! Ja – wer auch nur eine Seele Sein nennt auf dem Erdenrund! Und wers nie gekonnt, der stehle Weinend sich aus diesem Bund!  Was den großen Ring bewohnet, Huldige der Sympathie! Zu den Sternen leitet sie, Wo der Unbekannte thronet.  Freude trinken alle Wesen An den Brüsten der Natur, Alle Guten, alle Bösen Folgen ihrer Rosenspur. Küsse gab sie uns und Reben, Einen Freund, geprüft im Tod. Wollust ward dem Wurm gegeben, Und der Cherub steht vor Gott.  Stürzt ihr nieder, Millionen? Ahndest du den Schöpfer, Welt? Such ihn überm Sternenzelt, Über Sternen muß er wohnen.  Freude heißt die starke Feder In der ewigen Natur. Freude, Freude treibt die Räder In der großen Weltenuhr. Blumen lockt sie aus den Keimen, Sonnen aus dem Firmament, Sphären rollt sie in den Räumen, Die des Sehers Rohr nicht kennt.  Froh, wie seine Sonnen fliegen, Durch des Himmels prächtgen Plan, Laufet, Brüder, eure Bahn, Freudig wie ein Held zum Siegen.  Aus der Wahrheit Feuerspiegel Lächelt sie den Forscher an. Zu der Tugend steilem Hügel Leitet sie des Dulders Bahn. Auf des Glaubens Sonnenberge Sieht man ihre Fahnen wehn, Durch den Riß gesprengter Särge Sie im Chor der Engel stehn.  Duldet mutig, Millionen! Duldet für die beßre Welt! Droben überm Sternenzelt Wird ein großer Gott belohnen.  Göttern kann man nicht vergelten, Schön ists, ihnen gleich zu sein. Gram und Armut soll sich melden, Mit den Frohen sich zu freun. Groll und Rache sei vergessen, Unserm Todfeind sei verziehn, Keine Träne soll ihn pressen, Keine Reue nagen ihn.  Unser Schuldbuch sei vernichtet! Ausgesöhnt die ganze Welt! Brüder – überm Sternenzelt Richtet Gott, wie wir gerichtet.  Freude sprudelt in Pokalen, In der Traube goldnem Blut Trinken Sanftmut Kannibalen, Die Verzweiflung Heldenmut – – Brüder, fliegt von euren Sitzen, Wenn der volle Römer kreist,  Laßt den Schaum zum Himmel sprützen: Dieses Glas dem guten Geist.  Den der Sterne Wirbel loben, Den des Seraphs Hymne preist, Dieses Glas dem guten Geist Überm Sternenzelt dort droben!  Fester Mut in schwerem Leiden, Hülfe, wo die Unschuld weint, Ewigkeit geschwornen Eiden, Wahrheit gegen Freund und Feind, Männerstolz vor Königsthronen – Brüder, gält es Gut und Blut, – Dem Verdienste seine Kronen, Untergang der Lügenbrut!  Schließt den heilgen Zirkel dichter, Schwört bei diesem goldnen Wein: Dem Gelübde treu zu sein, Schwört es bei dem Sternenrichter!  Rettung von Tyrannenketten, Großmut auch dem Bösewicht, Hoffnung auf den Sterbebetten, Gnade auf dem Hochgericht! Auch die Toten sollen leben! Brüder trinkt und stimmet ein, Allen Sündern soll vergeben, Und die Hölle nicht mehr sein.  Eine heitre Abschiedsstunde! Süßen Schlaf im Leichentuch! Brüder – einen sanften Spruch Aus des Toten
edit distance: 0.32, transcript: aus des Toten Richters monde, alignment: ichters Munde!  
edit distance: 0.30, transcript: Ende von an die Freude gelesen von Hokus Pokus, alignment: An die Freude 