edit distance: 0.96, transcript: Reto Lamm Endstand einer großen Schweizer Familie welche sich sehr stark für Wintersport interessierte und einsetzte, alignment: Reto Lamm entstammt einer grossen Schweizer Familie, welche sich sehr stark für Wintersport interessierte und einsetzte
edit distance: 0.92, transcript: mit 15 vegan Ärzte Snowboarden und mit 19 startete er seine Profikarriere, alignment: Mit 15 begann er zu Snowboarden und mit 19 startete er seine Profikarriere
edit distance: 0.33, transcript: darf ich deine Karriere hat Reto Lamm einige Erfolge im Freestyle Snowboard Bereich zu verzeichnen, alignment: ammt einer grossen Schweizer Familie, welche sich sehr stark für Wintersport interessierte und einsetzte. Mit 15 begann er zu Snowboarden und mit 19 startete er seine Profikarriere. Im Laufe seiner Karriere hat Reto Lamm einige Erfolge im Freestyle-Snowboardbereich zu verzeichnen
edit distance: 0.22, transcript: Wer ist Inhaber des montanera Workshops in der Schweiz und arbeitet für, alignment: welche sich sehr stark für Wintersport interessierte und einsetzte. Mit 15 begann er zu Snowboarden und mit 19 startete er seine Profikarriere. Im Laufe seiner Karriere hat Reto Lamm einige Erfolge im Freestyle-Snowboardbereich zu verzeichnen. Er ist Inhaber des Montanara Workshops in der Schweiz und arbeitet für
edit distance: 0.97, transcript: verschiedene Snowboard Firmen, alignment: verschiedene Snowboardfirmen
edit distance: 0.18, transcript: unter anderem für die ticket to ride World Snowboard Tour US-Präsident, alignment: nteressierte und einsetzte. Mit 15 begann er zu Snowboarden und mit 19 startete er seine Profikarriere. Im Laufe seiner Karriere hat Reto Lamm einige Erfolge im Freestyle-Snowboardbereich zu verzeichnen. Er ist Inhaber des Montanara Workshops in der Schweiz und arbeitet für verschiedene Snowboardfirmen (u. a. für die Ticket to Ride World Snowboard Tour als Präsident
edit distance: 0.99, transcript: hinter den Kulissen und koordiniert den Nissan X-Trail Jam Contest in Tokio Japan, alignment: hinter den Kulissen und koordiniert den Nissan X-Trail Jam Contest in Tokio (Japan
edit distance: 0.12, transcript: Inserat mittlerweile größte Veranstaltungen Freestyle Snowboard, alignment: insetzte. Mit 15 begann er zu Snowboarden und mit 19 startete er seine Profikarriere. Im Laufe seiner Karriere hat Reto Lamm einige Erfolge im Freestyle-Snowboardbereich zu verzeichnen. Er ist Inhaber des Montanara Workshops in der Schweiz und arbeitet für verschiedene Snowboardfirmen (u. a. für die Ticket to Ride World Snowboard Tour als Präsident) hinter den Kulissen und koordiniert den Nissan X-Trail Jam Contest in Tokio (Japan), welcher als mittlerweile grösste Veranstaltung im Freestyle-Snowboard
edit distance: 0.06, transcript: vielleicht gibt, alignment: verschiedene Snowboardfirmen (u. a. für die Ticket to Ride World Snowboard Tour als Präsident) hinter den Kulissen und koordiniert den Nissan X-Trail Jam Contest in Tokio (Japan), welcher als mittlerweile grösste Veranstaltung im Freestyle-Snowboardbereich gilt